閃開 快
閃開 快閃開
我們走
好
走水了 走水了
趕緊走
走水了
先護送嫂嫂和無憂回府
你不跟我們一起嗎
我去看看什麼情況
嫂嫂不用擔心
會有暗衛護著我的
那你自己一定要小心啊
去吧
走水了走水了
這不對
走水了
快跑
走水了別過去了
快點快點
走水了
快走
快
快跑
青玉
阿璃呢
王妃
王妃讓暗衛送我們回府
我們也不知道王妃去了哪
但王妃有暗衛護著
走水了
玉笙
你帶他們速去香綺樓避難
我去尋阿璃
好
我知道了
你也小心
大家跟我走吧
快
什麼人
是你們
四處縱火
濫殺無辜
這就是你們要追隨的主子
要成就的大業嗎
此事與你無關
要麼走
要麼死
誰死還不一定
沒事吧小子
找死
快跑
你沒事吧
你去哪
銘德殿
站住
墨景黎率叛軍
正圍在銘德殿外
刀劍無眼
你去做什麼
朕是皇帝
難道要龜縮在這深宮高牆之內
坐等逆賊屠戮我京城子民
等他們殺到朕的眼前來嗎
不可
祁兒
你不能去
你若是有一個萬一
你讓母后如何是好
母后
朕已經親政了
你曾說過的
親政之後
天下之事
皆由朕決斷
陛下
華國公已帶兵進宮護駕
特意讓奴才來稟告陛下
大楚定然無恙
調宮中精銳
即刻前去支援
是
我們日夜兼程
已經比原定早一日到達
還是回來晚了
傳令
尋地紮營
明日再入宮覲見
是
快跑啊
救命啊
快跑
走啊
殿下
聽說
聖上為了給您接風
特意搞了個三日觀燈會
也許是
百姓喧鬧
民眾歡騰
這才嘈雜了些
殿下
剛剛接到密信
城中亂作一團
四處都在起火
傳話
說本王提前抵達
讓他開門
是
定王墨修堯奉旨討逆
凱旋班師
現有機密軍情
需即刻稟報聖上可否
守城將軍得聖諭
定王明日方可入城
能否速速通報宮中
將軍請稍候
我等即刻通報
有勞
開門
妖后郭妗
圖謀篡位
焚燬東宮
天怒人怨
黎王乃先帝血脈
今日奉天伐罪
誅殺妖后
以正朝綱
爾等還不速速棄械歸降
更待何時
逆賊墨景黎
踐踏宮闕
其罪當誅
眾將士聽令
死守宮階
誅殺叛黨
是
大楚忠魂
隨我死戰
冥頑不靈
殺
隨信
殿下
城裡情況不對
傳令前鋒
準備入城
什麼
殿下萬萬不可
您現在手握重兵
沒有詔令強行進城
這是
這是謀反
殿下
您忘了先定王的事嗎
眼下城中情況尚不明確
切不可重蹈覆轍
準備一支精銳
隨我入城
是
殿下
護送華國公離開
是
璃丫頭
小心
墨景黎
你就這麼想當皇帝嗎
城內已伏屍枕藉
血流成河
你告訴我
你這樣視萬民如草芥之人
配做這天下主嗎
配坐這江山嗎
阿璃
你別攔我
我攔你又如何
你想讓我死嗎
我回不了頭了
事到如今
這世上再無一人一事能阻我
你
也不行
阿璃
你讓開
不可能
那就別怪我了
墨景黎
都結束了
別再負隅頑抗
殺袁放
謀害蒼北長公主
禍亂兩國
為了逼宮篡位
不惜縱火屠戮無辜百姓
此等罪行
天理難容
成王敗寇
何須多言
我墨景黎
誓死不降
放箭
你真是一點都沒變
還是和從前一樣
又膽小又虛偽
總是喜歡用冠冕堂皇的話
來掩蓋自己的齷齪
時間久了
就真的相信
自己是個清清白白
重情重義之人
黎王
你說這些話的時候
自己不覺得可笑嗎
阿璃
墨景黎
我真的很厭惡你
所以你離我遠一點
這個是七顆星星連起來
你數一數
一
二
你看
抓到了嗎
抓到了
你看
我這一生
命途多舛
想要什麼
就靠自己爭取
阿璃
我做錯了嗎
阿璃啊
你為何要在此處落子啊
白子勢微
若再孤軍輕進
必遭吞噬
不如
與鄰子聯手
轉危為安
以圖後計
說得好啊
棋枰縱橫十九線
交叉三百六十一點
黑白子各一百八十枚
子子相系方成此局
世界萬象
莫不如是
孤木離靈
其根必枯
獨星絕漢
其輝必孤
人隔其系
其神必涸
萬事萬物
相依相靠
沒有人
能把自己活成一枚孤子
阿璃
切記
不要讓自己變成孤子
王妃你醒了嗎
再不起就來不及了
王妃醒著就好
要趕緊洗漱了
這大夫人還在外面等著呢
自墨景黎篡權失敗
已過去五月有餘
朝堂內外無可避免
又經歷一場大清洗
不過在公輸仰
和墨修堯的斡旋之下
朝堂並未再有太大震盪
京城
很快便又歸於了平靜
去歲除夕
太后病了一場
再見時
她蒼老了許多
她召我入宮
卻久久不語
只默然坐在安慶宮外
望著天邊那輪將盡的落日
定王妃
華國公同我說
皇上已知曉太后昔日所為
但至今仍未有旨意下達
母子天倫與江山法度
其間的分寸
確實難量
於是我便對國公說
我們再等等
多給皇上一些時間吧
墨修堯則又去了碎雪關
宮外餘孽未清
他要領兵去收拾殘局
而我
王妃
我記得你這之前有三個草人
你把它們都扔了嗎
今天能不能不戴這麼多髮飾啊
王妃今日頭又疼了
頭飾太多
墜得慌
可今日要隨大夫人
去錦裳軒試新衣
要得梳妝整齊才好搭配
對了
大夫人還特意交代
今日要給王妃梳一個
端莊大氣
高貴豔絕
閉月羞花的髮式
阿璃
阿璃再快些
我們要遲了
就快好了
若不是我在錦裳軒
定了上好的料子
今日便不急著叫你起床了
這批料子貴得很
京中許多夫人都排不上號呢
我想
你還是親自去試試的好
嫂嫂近來結識了幾位新友
常與她們一起品茶賞花
閒話家常
大概是怕墨修堯走後
我會覺得孤單
無論去哪
她總想著要將我帶上
但其實我不想去
因為我頭疼
過幾日趙夫人設宴
我想著總歸要回禮
不如也給她做一身衣裳
所以就約了她同行
一會呀
試完了衣裳
咱們再去吃一盞茶
阿璃
我方才說的
你可聽見了
聽著呢
阿堯去碎雪關快五個月了吧
這五個月
除非我硬拉著
不然你便足不出戶
把自己悶在這房間裡
年紀輕輕的
怎麼就這麼能耐得住寂寞呀
你這些日子
是吃了睡 睡了吃
按理說應該長肉的呀
這小臉怎麼看上去
反倒瘦了呢
走吧
嫂嫂
我把你送去店裡之後
可否回府等你
我那身衣裳就不用試了
那怎麼能行呢
這身衣裳啊
必須得去試
試完了還得改
改合身了才好看呢
夫人來了
這位就是王妃吧
姿容絕色
正配織雲錦
過譽了
趙夫人可來了
來了 早就來了
溫姐姐
王妃
今個鋪子裡啊
來了好多新樣式
走 咱們快去瞧瞧
是嗎
阿璃 走
幾時來的
有沒有等很久啊
不久的
我也才剛到
你看
這布料
別摸髒了
落子於此
你便成了孤子
可棋譜上
就這麼教的呀
你看
阿璃
杏兒你看
走
該你試衣裳了
你看它做什麼呀
這個樣式
我喜歡它
王妃喜歡
抱走便是了
那
咱們先去試衣裳
一會再來拿它
走
王妃來嘍
今日你必須坐這 來來來
快坐
我給你介紹一下
這個是高夫人 劉夫人
王夫人 趙夫人
快快快
你怎麼來晚了
就等你們了
趙夫人
你見過的
快快快
是啊
來來來
乾杯 乾杯
乾杯 請
好香啊
來 再來點
你看這髮飾真好看
阿璃
該吃飯了
該吃飯了 阿璃
知道了
王妃
茶備好了
崔管家
王妃明日的早餐要清淡些
好好好
我來安排
還有一些沒吃完
去把它存起來吧
是
阿璃
嫂嫂
你最近是怎麼了
一直心不在焉的
為何
你經常會抱起這盆花呀
我喜歡它
阿堯就快回來了
這幾個月苦了你了
若不是他去了碎雪關
我們就能接他回來了
接他回來
是啊
可惜碎雪關
確實有些遠
我去接他回來
我想去見墨修堯
線不知幾時斷掉的
我在時間裡飄著
無所謂醒
也無所謂夢
渾渾噩噩
昏昏沉沉
像擱淺的石頭
像棋盤上的孤子
可就在剛剛
鏽住的腦子
撞進一個念想
去找他
現在就去
像小時候那樣
說走就走
可那一次
我沒能找到他
這次呢
我不知道
但還是想騎最快的馬
踏碎長風
穿過萬仞山樑
越過縱橫如棋枰的塵世
快些
再快些
快到我身後能拖出長長的線
讓我與這個世界重新相連
待這邊安置妥當
我和阿瑾便直接起程回京覆命了
就不隨你們回碎雪關大營了
是
殿下
日後
碎雪關就交給你了
震懾蒼北
固守邊陲
責任重大
萬不可鬆懈
請殿下放心
我王肅武必當竭盡全力
守衛關隘安寧
不負殿下重託
最近府中
一直沒有書信傳來嗎
沒有
我說殿下怎麼歸心似箭
原來是沒有收到王妃的來信
墨修堯
那是
王妃
你怎麼來了
這麼遠
這不是胡鬧呢嗎
可我想來接你回去
伸手
要不我還是自己來吧
那隻
這外面
就是碎雪關了吧
你小時候不是來過嗎
那時候太小了
記不得路
不記得路
敢一個人從京城跑到這來
此處是歸馬堡
距離碎雪關營地還有上百里路
若不是今日
我們在這安營紮寨的話
你今晚
就要露宿荒野了
夜裡遍地狼嚎
或許
還有馬匪出沒
那我運氣真好
可是我想你了
京城動亂剛結束
你就走了
我們都好久沒有見面了
我不是有給你寫信回去嗎
那不一樣
在京城
我不開心
青玉每天都給我梳繁重的髮髻
勒得我頭皮生疼
嫂嫂怕我寂寞
經常帶我出入各種宴會
那些夫人娘子們
愛聊衣裳首飾
家長裡短
我也聽不進去
不是還有鋪子可以去嗎
韓明晰走了
新來的幾個夥計與我不熟
湯子孝又太能幹
比當年魏莊師兄還要能幹
我去了
反而顯得礙手礙腳
那確實不能去
李師兄也不在京城
他帶著玉笙娘子遊山玩水
逍遙快活去了
我都好久沒有看到他了
所以就來找我了
對
跟你一起
走到線上
不讓自己成為孤子
什麼線上什麼孤子
奇奇怪怪說什麼呢
就是想你了
想我了也不能這樣
聽到沒
千里迢迢
孤身犯險
路上要是碰見流寇 馬匪
你讓我怎麼辦
他們都打不過我
知道了
要保證
不要陽奉陰違
轉頭就把我的話拋在腦後
我保證
就知道敷衍我
兄弟們 來來來
難得我們今天這麼開心
讓我們乾一杯好嗎
來來來
乾杯 乾杯
都來 都來
幹了
王妃
嚐嚐 特意為你弄的
好吃
多謝王將軍
好香啊
之前總聽殿下說起王妃
今日見王妃孤身縱馬
千里而來
我王肅武心中欽佩
又有幾分觸動
難得相聚
我敬殿下 王妃這杯
就祝二位
白頭偕老
不離不棄
這杯酒我幹了
殿下 王妃隨意
殿下 王妃
我今日喝水
喝
喝水嗎
陪她
陪我喝水
我也不能喝酒嗎
你連日騎馬過來
太累了
要歇一歇
白跑這麼遠
連口酒都不給喝
乾杯
咱們舞上一曲如何
好 來來來
來來來
王將軍
你是不是也想跳舞去
跳舞 跳舞
走
好
我要出門遠行
雲遊四海
過逍遙日子去了
我下山之前
心中有四個想要除掉的人
那我排在第幾
第四
那現在
就是個好機會啊
若有寒門學子
前來誠心求學的話
便以阿璃的名義
為他們提供全部束脩可好
好廚子不一定能教出好徒弟
什麼意思啊
比試一下